https://youtu.be/KKJQP0ALwSU In this segment, we'll study the use of large-scale field
Trong phần này, ta sẽ học sử dụng các thí nghiệm thực địa trên quy mô lớn
trials by looking at a specific example of research done by Marianne
bằng cách nhìn vào ví dụ nghiên cứu cụ thể
Bertrand and her colleagues in which the central question that they tried
của Marianne Bertrand và các đồng nghiệp với vấn đề mấu chốt mà họ tìm câu trả lời
to answer was, what is the value of advertising content?
đó là, giá trị của các nội dung quảng cáo là gì?
Now, before we look at the actual experiment itself, let's think a
Trước khi đi vào thí nghiệm thực, hãy nghĩ
little bit about large scale field trials more generally.
về những thử nghiệm quy mô lớn một cách tổng quát hơn.
Unlike some the experiments we did earlier, some field trials, which are
Không như những thí nghiệm mà ta đã làm, các thử nghiệm thực địa,
also called Randomized Controlled Trials, or RCTs, use a really large
hay thực nghiệm đối chứng ngẫu nhiên, RCT (Randomized Controlled Trials)
number of factors, each with multiple levels.
dùng rất nhiều các yếu tố, mỗi yếu tố với rất nhiều cấp độ.
This results in a very large number of conditions that need to analyzed.
Việc này đòi hỏi phải phân tích rất nhiều các điều kiện khác nhau.
And so rather than using ANOVA, regression analysis turns out to be
Thay vì dùng ANOVA, phân tích hồi quy trở thành
the easiest method of data analysis.
phương pháp phân tích dữ liệu đơn giản nhất.
Let's now turn to the specific example of the project by Marianne Bertrand
Bây giờ hãy xem ví dụ cụ thể trong dự án
and her colleagues.
của Marianne Bertrand và đồng nghiệp.
The goal of this paper is to test the effectiveness of advertising content
Mục đích của báo cáo là kiểm tra tính hiệu quả của nội dung quảng cáo
on the take-up of a loan offer in a field experiment and to estimate
trong việc chấp nhận đề nghị cho vay trong 1 thí nghiệm thực địa
demand sensitivity to advertising content, compare it with price
và ước tính sự thay đổi nhu cầu theo nội dung quảng cáo, so sánh nó với
elasticity and the demand sensitivity to deadlines.
sự co giãn giá cả và sự thay đổi nhu cầu tới hạn.
Now, in essence, what these authors we're trying to do is they were trying
Về lý thuyết, các tác giả đang cố gắng thu hút sự quan tâm
to send out solicitations for a loan product in which they manipulated both
đối với khoản cho vay mà trong đó họ kiểm soát
the features of the loan as well as advertising content.
các đặc tính của khoản vay cũng như nội dung quảng cáo.
And they were trying to understand what the effect of changing the
Họ cố gắng lý giải  xem việc thay đổi nội dung quảng cáo
advertising content was on the take-up rates.
ảnh hưởng đến tỷ số tiếp nhận thế nào.
So this was a field experiment which was done in the nature of what we call
Đây là thí nghiệm thực địa được thực hiện theo bản chất của
a randomized controlled trial.
thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên.
The advertisement varied on ten factors, both advertising factors and
Các quảng cáo thay đổi theo 10 yếu tố,
loan features.
cả các yếu tố về quảng cáo và đặc tính khoản vay.
Each factor had multiple levels, two or three.
Mỗi yếu tố có 2 hoặc 3 cấp độ.
For example, one factor that was used was a photograph.
Ví dụ, yếu tố được dùng là hình ảnh
There were three levels.
có 3 cấp độ.
In one set of conditions, there was no photo on the solicitation.
Trong tình huống thứ nhất, không có bức ảnh nào trên quảng cáo.
In a second set of conditions, was a female photo.
Trường hợp thứ hai, có 1 bức ảnh người phụ nữ.
And in the third, a male photo.
Thứ ba là bức ảnh người đàn ông
A second factor was the number of example loans that was shown in the
Yếu tố thứ hai là số liệu ví dụ về khoản vay
solicitation.
có trên quảng cáo.
Some solicitations had just one example.
Một vài quảng cáo chỉ có 1 ví dụ.
Others had four.
Số khác có 4 ví dụ.
Likewise, information about the interest rate was either
Đồng thời, thông tin về lãi suất
shown or not shown.
có thể có hoặc không.
Suggested loan uses were either not specified or were specified.
Gợi ý mục đích sử dụng khoản vay có thể cụ thể hoặc không.
There was either a comparison to an outside rate or no comparison, and so
Có thể có so sánh với tỷ số bên ngoài hoặc không
on and so forth.
và tương tự thế.
So in total there were 10 factors, each of which had two or three levels.
Tổng cộng có 10 yếu tố, mỗi yếu tố có 2 hoặc 3 cấp độ.
So you can see very quickly that the total number of conditions was
Bạn có thể thấy rằng tổng số các điều kiện
extremely large.
là cực kỳ lớn.
Participants in this study were 53,194 former clients of the consumer lender
những người tham gia vào nghiên cứu là 53,194 khách hàng cũ của 1 cơ sở cho vay
in South Africa who received a direct mail solicitation from the vendor.
ở Nam Phi, cơ sở này đã nhận được mail trực tiếp từ những người buôn bán.
And of course, that solicitation, as we said, varied as a function of these
Tất nhiên, như ta đã nói, sự quan tâm đó thay đổi
factors and the levels.
dựa trên các yếu tố và cấp độ của chúng.
The authors use a probit type of regression to look at the effect of
Các nhà nghiên cứu dùng hồi quy probit để tìm ra ảnh hưởng
each of these factors on the take-up, or the likelihood that the loan was
của mỗi yếu tố trong việc tiếp nhận, hoặc khả năng khoản vay
actually accepted by the recipient.
thực sự được chấp nhận.
The results are shown here.
Đây là kết quả.
And in fact, this table is a subset of the complete table that's
Bảng này là 1 tập hợp con của 1 bảng hoàn chỉnh
available in the paper.
in trong báo cáo.
And it shows only statistically significant effects, as you can see,
Nó chỉ đưa ra những ảnh hưởng có ý nghĩa thống kê, như bạn thấy,
the ones with stars.
được đánh dấu sao.
Let's look for a moment on the full probit, which is the result for the
Hãy cùng xem mẫu probit đầy đủ
entire sample put together.
kết quả của toàn bộ mẫu kết hợp với nhau.
We found that four variables were significant.
Ta thấy có 4 biến số quan trọng.
The first one was the interest rate, the actual interest rate.
Đầu tiên là tỷ lệ lãi suất thực tế.
And the coefficient for the interest rate was negative and significant.
Hệ số cho tỷ lệ lãi suất là âm và đáng kể.
It was negative because as the interest rate went up, the likelihood
Nó là hệ số nghịch biến vì khi tỷ lệ tăng lên,
of accepting the loan went down.
khả năng chấp nhận khoản vay thấp đi.
This is perfectly consistent with economic theory, with the rational
Điều này luôn đúng với lý thuyết kinh tế,
decision-making that as you pay more for the loan, you are less
khi quá trình quyết định là lý trí, nghĩa là khi phải trả lãi cao hơn,
likely to want it.
bạn sẽ ít muốn vay hơn.
The second thing that was significant and surprising from the standpoint of
Biến số thứ 2 đáng kể và đáng ngạc nhiên theo lý thuyết kinh tế thuần túy
pure economic theory was the presence of a female photo.
là sự xuất hiện bức ảnh người phụ nữ.
Simply putting a female photo increased the likelihood that the loan
Đơn giản là thêm ảnh người phụ nữ vào quảng cáo
was taken up.
lại làm tăng khả năng tiếp nhận khoản vay.
Likewise, providing only one example of a loan increased the likelihood
Tương tự, cung cấp thêm ví dụ của khoản vay cũng làm tăng khả năng
that the loan was taken up.
tiếp nhận khoản vay.
And finally, mentioning no specific uses of the loan also increased the
Cuối cùng, không đề cập đến việc sử dụng cụ thể khoản vay
likelihood that the loan was taken up.
cũng làm tăng khả năng đó.
So while the first of these factors is what one would call a rational reason
Vậy trong khi yếu tố đầu tiên trong 4 yếu tố được gọi là lý do lý trí
for influencing the take-up rate, the other three factors were simply
khi ảnh hưởng đến tỷ số tiếp nhận thì 3 yếu tố còn lại
factors that were part of advertising content that also had significant
một phần của nội dung quảng cáo cũng đóng vai trò quan trọng
effects on the take-up rates.
đối với tỷ số tiếp nhận.
Notice that all the factors are an effect on the male respondents,
Tất cả các yếu tố trên có ảnh hưởng đối với người vay là nam
whereas only the interest rate had an effect on the female respondents.
trong khi chỉ có tỷ lệ lãi suất có ảnh hưởng đối với người vay là nữ.
So what was the conclusion?
Kết luận là gì?
Across the eight advertising features that were tested, three variations
Thông qua 8 đặc tính quảng cáo đã được kiểm định,
that we just saw here have a substantial impact on applications for
3 biến thiên mà ta đã thấy ở đây có tầm ảnh hưởng quan trọng
the loan offer.
đối với việc đăng ký vay vốn.
Including a photo of an attractive woman, showing one loan example, and
Thêm ảnh 1 người phụ nữ quyến rũ, 1 ví dụ vay vốn,
not mentioning the specific use of the loan increased the probability of
và không nói đến việc sử dụng cụ thể khoản vay sẽ làm tăng khả năng
applying for that loan before the deadline.
vay vốn trước phút chót.